# 18.06.22 2차 아이디어톤 종합

* AI 반
  * 야먹자 - 인하대생 중심의 혼밥러들을 위한 밥친구 매칭 플랫폼
  * 이모티콘 제작 플랫폼
  * 공인맛집 - 공무원의 업무추진비를 바탕으로 맛집 사이트 추가
    * 필터 적용시 해당 업체의 갯수가 많지 않을 것임 
  * 게이머 매칭 서비스
    * 트롤, 
  * 흡연구역 알리미 -
    * 몇가지 기능을 우선 구현해라
    * 챗봇 기능이 제한되어 있으니, 앱으로 만들어 봐라.
  * 프로젝트 모임 플랫폼  - 소소한 프로젝트
    * 프로젝트 팀 모집 + 협업
      * 참고 : 위시캣 



------------------

* 커넥티드 카
  * 블라인드 서킷 : 서로의 기록을 등록, 경쟁함
    * 지불용의, 해비한 취미( 서킷 주행,  연예인 등...) 를 가진 사람들 => 핵심 고객들임!
  * Trace 여행 : 일정 소통 공유 - 웹페이지 : 채팅방 + 지도표시 / 영어전용 + 번역기능 O
    * 마이리얼트립 / 여행 관련 된 것이 너무 많다보니 튀는 것이 필요함.
  * 다나아 - 의료정보 서비스
    * 진료비 정보의 부재 - 건강보험 심사평가원 - 로그인 (추천 알고리즘을 위해 설문)
    * 익명 평가 채팅 / 게시판
  * 플래닛 공구 : 연예인과 관련된 펀딩 / 굿즈 공구 / 연예인을 위한 선물
    * 등을 위한 플랫폼 ( 중간자 역할 ) - 텀플벅 형태를 차용함. 
    * 컨텐츠 플랫폼 = UI / 컨텐츠
      * 키스마이너스(지디)
  * HERTZ - 음악방송 웹 서비스 : 예전 라디오 처럼 ( DJ , 편지 ) 실시간 소통 X
    * 스푼라디오
  * Do eat - 농림축산식품 : 과일 등... 외국인들에게 우리나라 과일, 채소 등을 소개함
    * 농축산부 API를 활용하여, 과일 등의 출하시기(전국 도매시장 ... ) 등 활용함
    * 영국남자 - 우리나라 과일 vs 외국 과일 : 체험
      * 내 입장 : 내가 외국 가서 과연 먹어도 되는지 의문

---------

* 지능형 IoT
  * 여행 다이어리 - 여행 커뮤니케이션 플랫폼 : 기록 / 멘토링 / 동행
    * Stubby planner / Eudiny / 유랑
    * 소빚의 선택.. 어떤 걸 제끼고, 어떤 걸 챙길지....
  * 피클(Piccle) - 사진 공유 + cloud 자동 업로드 / 어플리케이션
    * 구글 포토 / Iphone - 에어드롭 / 
    * 기존 서비스와의 차이점이 무엇인가?
  * 에코벨 : AI 기반 음성 주문 서비스 : 고객의 주문 / 사장님 주문 폭주시의 고충..
    * 주 메뉴 / 반찬 曰 => 주방 전달
    * POS기 : 아이패드 등으로 사용이 가능할 수도 있음.
    * AWS 렉스 : 음성인식 / Pos기 연결 : 되게 close 함
  * Heatz : 모든 운동정보 제공 통합 플랫폼 - PT 소셜커머스 / 운동장비 추천
    * 헬스장 = 가격정보 공개를 꺼려함.. => 어떻게 해결할 것인가?
  * 여기만 : 모임 - 일정관리 / 미션수여 + 쿠폰제공..
    * 모임을 정하는데 있어서 (메뉴선정 + 어디갈지) 에 초점을 맞추면.. 더 좋을 듯
    * 차별성.. 카카오톡을 벗어날 이유가 있는가?
  * e-pic : 사진 찍어주는 사람 구하기
    * 사진 찍어줄 사람 / 매칭된 유저와의 채팅 / 사진이 많이 찍힌 핫플레이스 검색
    * 문제는 쉽지만 해결하기는 무겁다
    * (문제 = 사진을 찍고 싶을 때, 찍어줄 사람이 없다.) / (찍어줄 사람 구하는게 hard)

-----------

* 3D 프린팅 : 아이디어 -> 프로그래밍 -> 슬라이싱 -> 프린팅

  * bridGcode - :  코드가 기계별 호환이 X 경우도 있음.

    * 필터링 => 적정 업체로 보낼 예정..

  * reading crew : 책과 소셜 연결 / 내 서재 / 다른 사람과의 공유 (공유 / 함께) / 소통

    * 잼라이브 처럼 잼박스 ( 독서 퀴즈 형식 )
      * 트래반 / 왓챠 (도서, 영화, 드라마 .....)

    ##########################################################

  * 퇴준생을 위한 퇴사 & 사표에 관한 모든 정보 앱

    * 이말년 사표짤 / 사표 캡슐 - 몇년 뒤 열 수 있도록 / 퇴직금 ( D-Day )
      * 자살방지 --- ( 한강다리에 30분 이상 머무를 시 사표를 열람할 수 있도록 )
      * 잘쓴 사표서 / 퇴사선배들의 조언 / 사표대행서비스
      * 동지 찾기 / 퇴사 정보 . 뉴스  / 억울한 사연 (퇴사권익센터)

    ##########################################################

  * 반려견 파티 매칭 - 유저 / 강아지 등록 : 타 유저와의 산책 매칭

    * 같이 산책하고자 하는 needs / 파티 등록
      * 우동반 / 멍멍이 / 펫시터

  * 펫 클리닉 

    * 정보 : 병원 위치 / 운영시간 / 이용가능한 병원시설 / 이용요금
    * 커뮤니티 : 병원 후기
      * 다만 개미 포인트가 더 있으면.. 
      	 음성화 => 끌어올리는 것.. 	 이것만 해도 ....

  * 야호 : 심야생활정보 어플

    * 식당, 약국, 코노, 빨래방, 야간개방, 오락시설 + 지도
    * 생활 편의 / 먹고 놀기
      * 데이터를 어떻게 긁어 모을 것인가 / 서비스를 유지해 나갈 방법은?





------------

* 인스타 # 검색 => 사람들이 어떻게 사진을 찍는지
* 갑작스런 이슈 - 페미니스트 , 일베판단하기 , 신조어 검색시 - 세대공감
* 카카오 오븐 / 렌딩페이지 / Adobe XD / 트렐로 - unity
* 정치인들이 한 말들을 데이터 베이스에 남김으로서 나중에 정치인들이 한 말을 뒤집는지 확인 할 수 있는 것 만들기
* 코레일톤 - 구간 매진시 구간 가능 좌석 찾기 
  * ex> 서울 ~ 부산 매진 : 서울 천안 : 입석 / 천안 부산 : 좌석
* 스카이뷰 - 사람들의 힐링 : 높은 곳에서 바라본 세상 / 전망대 뷰 / 바닷가 / 숲속
  * 바닷가에 카메라 설치 + 실시간 스트리밍 / 영상편집 + 피드백
  * 인생의 질문거리도 던지고..
* 

